---
layout: event
categories: eventonazionale
title: "106° Congresso SIF-Sezione Giovani"
startingdate: 2020-09-17
cover: /img/photos/2020-SG/sif20-logo.jpg
gallery: 
site:
place: "Online"
---

<style>
* {
box-sizing: border-box;
}

.column {
float: left;
width: 33.33%;
padding: 5px;
}

.row::after {
content: "";
clear: both;
display: table;
}

.float-my-children > * {
float:left;
margin-right:5px;
}

.clearfix {
*zoom:1 /* for IE */
}

.clearfix:before,
.clearfix:after {
content: " ";
display: table;
}

.clearfix:after {
clear: both;
}

</style>

Il Congresso Nazionale della [Società Italiana di Fisica](https://www.sif.it), che raccoglie per una settimana circa 600 fisici italiani, rappresenta il momento in cui una comunità scientifica omogenea, malgrado i diversi interessi culturali dovuti al largo spettro di settori in cui oggi si articola la fisica, ritrova se stessa. Il [106° Congresso Nazionale SIF](https://www.sif2020.it) avrà luogo in via telematica (in ottemperanza alle norme dovute alla situazione attuale) dal 14 al 18 settembre 2020 e ospiterà, oltre alle sette canoniche sezioni scientifiche, la Sezione Giovani nella giornata di giovedì 17 settembre, organizzata in collaborazione con AISF.

Il programma della Sezione Giovani prevede tre relazioni su invito spaziando dall'editoria scientifica, alla ricerca in laboratorio, fino alle applicazioni della fisica nel campo delle large facilities. La Sezione Giovani sarà dunque l’occasione perfetta per gli studenti per entrare in contatto con la grande comunità dei Fisici italiani.

### Programma

Il programma della Sezione Giovani si articola sulla giornata di giovedì 17 settembre 2020.

<ul class="collapsible" data-collapsible="accordion">
<li>
<div class="collapsible-header"><i class="material-icons">touch_app</i>Giovedì 17 settembre</div>
<div class="collapsible-body">
<p>09.30 - 09.45 &emsp;&emsp;&emsp; Apertura della Sezione e presentazione AISF<br><br>
09.45 - 12.00 &emsp;&emsp;&emsp; <b>Relazioni su invito</b><br><br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;‣ Halina Abramowicz – CERN, Geneva, Switzerland<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; <i>A look into the future of particle physics in Europe</i><br><br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;‣ Nina Meinzer – Behind the scenes at Nature Physic<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; <i>Nature Physics</i><br><br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;‣ Giovanni Modugno – Dipartimento di Fisica e Astronomia, Universita` di Firenze<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; <i>The supersolid phase of matter</i></p>
</div>
</li>
</ul>

### Iscrizioni e quote

Per partecipare alla Sezione Giovani è necessario compilare il form di iscrizione [qui](https://tinyurl.com/SG20form).
La partecipazione è riservata ai membri AISF. Se non sei ancora membro AISF potrai perfezionare la tua membership al termine delle iscrizioni. Tutte le informazioni sulle quote e sulle modalità si trovano [qui](http://ai-sf.it/iscrizione/). Ti ricordiamo che, nonostante la membership sia relativa all'Anno Accademico, chi si iscrive ad AISF a partire dal 1 luglio manterrà la propria iscrizione anche per l'anno successivo!

### Contatti

Per ulteriori informazioni è possibile scrivere al [Comitato Esecutivo](mailto:esecutivo@ai-sf.it) AISF.
