---
layout: event
categories: eventolocale
title: "Sfida all'Ultimo Quanto"
CL: Milano
locandina: https://www.ai-sf.it/dbaisf/docs/eventilocaliLC/MI375/EVENTO_QUIZ.pdf
gallery:
articolo: "-"
report:
facebook: 
link: 
---
Sfida all'ultimo quanto La sfida all'ultimo quanto è un evento ideato per sopperire alla mancanza di contatto diretto con le matricole e con tutte le persone interne al dipartimento della nostra università. Collaborando con il comitato di Milano Bicocca abbiamo pensato di ideare un quiz dove due squadre, composte dagli studenti della Statale e della Bicocca rispettivamente, si daranno battaglia all'ultimo quiz. L'evento in questione sarebbe svolto ovviamente in maniera telematica e a distanza, sfruttando Zoom come piattaforma per la chiamata di gruppo con tutti i partecipanti al quiz e sfruttando mentimeter.com come piattaforma di gioco. Le domande saranno 10 e i giocatori saranno chiamati a rispondere nella maniera più veloce possibile, in modo da ottenere un punteggio più alto. Alla fine delle domande verrà stilata una classifica individuale. Di questa classifica verranno letti i primi 10 nomi ed in particolare i primi 2 studenti saranno ospiti alla conferenza "neutrini on the rocks", tenuta dal dott. Lorenzo Caccianiga a LOfficina del planetario di Milano (data della conferenza da destinarsi (circa marzo) causa norme sanitarie vigenti). Dalla classifica sarà poi possibile, sommando i punteggi individuali di ogni giocatore, ottenere i punteggi per singola università potendo così decretare la facoltà più "nerd" di Milano!
