---
layout: event
categories: eventolocale
title: "IF Quantum Game Jam"
locandina: ai-sf.github.io/img/photos/Evento_Pisa_gioco.png
CL: Pisa
gallery:
articolo: "-"
report: 
facebook: https://www.facebook.com/events/2504585909840456/?acontext=%7B%22ref%22%3A%2252%22%2C%22action_history%22%3A%22[%7B%5C%22surface%5C%22%3A%5C%22share_link%5C%22%2C%5C%22mechanism%5C%22%3A%5C%22share_link%5C%22%2C%5C%22extra_data%5C%22%3A%7B%5C%22invite_link_id%5C%22%3A732109454183861%7D%7D]%22%7D
site: http://ai-sf.it/eventilocali/GiocoPisa2020/
---
Link per l'iscrizione sul [sito](http://ifgamejam.eventbrite.it), mentre questa è la [piattaforma](https://itch.io/jam/ifqgj20) utilizzata per il gioco!
Nel 2020 IF Game Jam diventa Quantistica!
In collaborazione con l’Università di Pisa, Aalto University, University of Turku, Qiskit, Data Reply e AISF (Associazione Italiana Studenti di Fisica) l'edizione di quest'anno, dal 9 all'11 ottobre, sarà incentrata sulla fisica quantistica, diventando IF Quantum Game Jam.
Un evento online che mette in contatto sviluppatori e sviluppatrici con ricercatrici e ricercatori per un approccio diverso ai problemi della fisica quantistica e l’utilizzo dei giochi come strumento di divulgazione. Inoltre, sarà possibile creare giochi che utilizzino un vero computer quantistico!
Un comitato scientifico deciderà i temi dei giochi, docenti e ricercatori affiancheranno i professionisti di settore nelle mentorship e ovviamente la partecipazione sarà aperta a studenti e studentesse e appassionati/e di fisica.
L'evento si concluderà con la partecipazione di un ospite d'eccezione: Sabaku No Maiku, che giocherà i titoli sviluppati durante l'evento.
Come studenti di fisica potrete collaborare come mentori e assistere i partecipanti con le vostre conoscenze di fisica, oppure partecipare voi stessi. Anche se siete soli non vi preoccupate, nel server Discord troverete altre persone con cui collaborare durante l'intero evento.
Nell'evento Facebook troverete le modalità di iscrizione e verranno postate le ultime informazioni.
